### 2010-05-18 latex/dissertacao/fundamentacao.tex

Wu, Hassan e Holt \cite{Wu2005} avaliaram os algoritmos Bunch, ACDC e algoritmos aglomerativos comparando, através da métrica MoJo, os agrupamentos encontrados pelos algoritmos com agrupamentos de referência de 5 sistemas de software em C e C++, representados como um grafo dos arquivos fonte e dependências estáticas entre os arquivos. Os agrupamentos de referência foram obtidos automaticamente a partir de uma análise da estrutura de diretórios dos sistemas. Cada diretório contendo pelo menos 5 arquivos fonte foi considerado um módulo do sistema. Bittencourt e Guerrero \cite{Bittencourt2009} realizaram um experimento semelhante, porém avaliando algoritmos de agrupamento estudados em outros domínios aplicados sobre um conjunto de 4 sistemas em Java.

>>>>

% Movido
% Wu, Hassan e Holt \cite{Wu2005} avaliaram os algoritmos Bunch, ACDC e algoritmos aglomerativos comparando, através da métrica MoJo, os agrupamentos encontrados pelos algoritmos com agrupamentos de referência de 5 sistemas de software em C e C++, representados como um grafo dos arquivos fonte e dependências estáticas entre os arquivos. Os agrupamentos de referência foram obtidos automaticamente a partir de uma análise da estrutura de diretórios dos sistemas. Cada diretório contendo pelo menos 5 arquivos fonte foi considerado um módulo do sistema. Bittencourt e Guerrero \cite{Bittencourt2009} realizaram um experimento semelhante, porém avaliando algoritmos de agrupamento estudados em outros domínios aplicados sobre um conjunto de 4 sistemas em Java.
